채권가압류 신청서


채권자: 곽동현(970317-1163418)
주  소:	수원시 팔달구 화양로 47번길 20-2 1층
번  호: 010-4722-5069

채무자: 주식회사 쏘쏘마켓(법인등록번호 110111-8244818)
주  소:	제주시 첨단로 330 세미양빌딩 A동 S-212
대표이사: 주희찬
번  호: 010-5729-1346

제3채무자: 주식회사 하나은행(법인등록번호 110111-0672538)
주  소: 서울특별시 중구 을지로 35(을지로1가, 하나은행)
대표이사: 이승열

사건명: 채권???
청구금액 금 15,000,000원
피보전권리: 투자금 반환 청구권???
제출법원: ???
피보전권리의 유형: (ex. 피보전권리사 수표금-약속어음금 청구사건 , 피보전권리가 대여금-구상금-보증금 청구사건 , 해당상항 없음  중 어는 것???)


신청취지: 채무자의 제3채무자에 대한 별지 목록 기재의 채권을 가압류한다. 제3채무자는 채무자에게 위 채권에 관한 지급을 하여서는 아니된다라는 결정을 구합니다.


신청이유

1.	당사자들의 신분관계

채권자는 채무자인 주식회사 쏘쏘마켓에 투자한 투자자입니다.

채무자인 주식회사 쏘쏘마켓은 SNS 어플리케이션을 개발 및 운영하는 사업을 진행중인 법인입니다. (소갑 제1호증 등기사항전부증명서) 


2.	투자금 채권의 발생

채권자는 주식회사 쏘쏘마켓의 대표이사인 주희찬(이하 대표이사)과 2022년 4월 16일 자금 투자 계약서(이하 계약서)를 작성했고 채권자는 그 계약 내용에 따라 2022년 4월 16일과 2022년 4월 17일 이틀에 걸쳐 총 15,000,000원을 대표이사에게 입급하였습니다. (소갑 제2호증 자금 투자 계약서 , 소갑 제3호증 계좌 이체 확인증)

채무자는 계약서상 매 분기(1/4분기 기준)마다 매출액의 0.5%를 지급한다는 계약서 2조 2항과 매 분기 매출액의 관련 자료를 서면보고 하여야 한다는 계약서 4조 1항을 계약을 체결한지 1년이 훨씬 지난 지금까지도 전혀 지키지 않았습니다. (소갑 제4호증 자금 투자 계약서) 이후 채권자인 제가 대표이사에게 전화와 카카오톡을 이용해 돈을 돌려줄 것을 요구했지만 계약서 상에 명시돼 있지도 않은 내용을 주장하면서 돌려주지 않았습니다. (소갑제 5호증 카카오톡 캡쳐본)

3.	소결

채무자는 계약서 2조 항과 4조 1항을 전혀 지키지 않았으므로 계약서 5조 1항에 의거 기한이익이 상실되어 투자금 15,000,000원을 반환할 의무가 있습니다. 


4.	보전의 필요성

가.	채무자는 채권자로부터 15,000,000원을 투자받은 이후로 계약서에 명시돼있는 매 분기(1/4분기 기준)마다 매출액의 0.5%를 지급한다는 계약서 2조 2항과 매 분기 매출액의 관련 자료를 서면보고 하여야 한다는 계약서 4조 1항을 전혀 지키지 않았을 뿐만 아니라 해당 계약을 이행하지 않았으니 돈을 돌려달라는 제 말에 계약서에 나와있지도 않은 내용을 주장하며 돌려주지 않았습니다. (소갑 제5호증 카카오톡 캡쳐본)

또한, 채무자의 본점과 지점 모두 채무자 소유의 부동산 혹은 임대료를 내고 사용하고 있는 것이 아닌 본사는 제주국제자유도시개발센터가 지원하는 루트330 ICT로부터 지점은 경기 북부 청년창업사관학교로부터 제공되는 사무실을 사용하고 있는 것이고 (소갑 제6호증 머니투데이 기사 캡쳐본 , 소갑 제7호증 쏘쏘마켓 홈페이지 캡쳐본) 채권자가 알고있는 정보는 채권자가 투자금을 입금하였던 대표이사 명의의 주식회사 하나은행 계좌 정보가 전부입니다. (소갑 제3호증 계좌 이체 확인증 , 소갑 제8호증 제3채무자 하나은행의 등기사항전부증명서 참조)

한편, 채무자는 2022년 기준 매출액이 8만원에 불과하고 영업이익이 마이너스 195,500,000원일 정도로 회사의 향후 존속 여부가 의심스러운 상태입니다. (소갑 제 9호증 사람인 캡쳐본)


이상과 같은 이유로, 채권자가 채무자를 상대로 투자금 반환 소송???을 제기하는 경우, 채무자는 본안 소송 도중 주식회사 하나은행에 대한 예금채권 마저도 출금하여 전액 빼돌릴 우려가 있으므로, 조속히 신청치쥐와 같은 결정을 내려주십사하고 이 사건 신청에 이르게 된 것입니다.

나.	보증보험채권

채권자는 현재 2022년 4월 16일 계약을 맺고 1년이 훨씬 더 지난 현재까지도 어떠한 투자수수료도 지급받지 못 했고 돈을 돌려달라는 제 요구도 무시당한 후 재산의 거의 절반 이상이 사라진 저는 더이상 사람을 믿지 못 하는 지경에 이르는 극심한 고통에 시달리고 있습니다.  

따라서 부득이 담보의 제공은 보증보험회사와 지급보증위탁계약을 체결한 문서를 제출하는 것으로 갈음하는 것을 허가해 주시기를 바랍니다.

5.	결론

상기와 같은 이유로 이 사건 신청취지와 같은 결정을 구합니다.




별지목록

제3채무자 주식회사 하나은행에 대하여

청구금액: 15,000,000원

채무자가 제3채무자에 대하여 가지는 아래 채권 중 위 청구금액에 이를 때까지의 금액(단, 민사집행법 제246조 1항 7호, 8호 및 동법 시행령에 의하여 가압류가 금지되는 보험금 및 예금을 제외한다.)

예금주: 주희찬
거래점: 주식회사 하나은행 전 지점

1.	압류되지 않은 예금과 압류된 예금이 있는 때에는 다음 순서에 의하여 가압류한다.

가.	선행압류 및 가압류가 되지 않은 예금
나.	선행압류 및 가압류가 된 예금

2.	여러 종류의 예금이 있는 때에는 다음 순서에 의하여 압류한다.

① 보통예금 ② 당좌예금 ③ 정기예금 ④ 정기적금 ⑤ 별단예금 ⑥ 저축예금 ⑦ 기업예금 ⑧ MMF ⑨MMDA ⑩적립식펀드예금 ⑪ 신탁예금 ⑫채권형 예금 ⑬청약예(부)금 ⑭ 청약저축 ⑮주택종합청약저축 ⑯ CMA

3.	같은 종류의 예금이 여러 계좌에 있는 때에는 계좌번호가 빠른 예금부터 압류한다.

.


가압류신청 진술서

1.	피보전권리(청구채권)의 관련하여

가.	채무자가 신청서에 기재한 청구채권을 인정하고 있습니까?
아니오(채무자 주장의 요지): 자금 투자 계약서에 나와있지도 않은 내용을 주장하면서 돈을 돌려주지 않고있습니다.

나.	채무자의 의사를 언제 어떠한 방법으로 확인하였습니까? 
전화와 카카오톡을 통해 돈을 돌려줄 것을 요구했지만 돌려주지 않았습니다.

다.	채권자가 신청서에 기재한 청구금액은 본안소송에서 승소할 수 있는 금액으로 적절하게 산출된 것입니까? (과도한 가압류로 인해 채무자가 손해를 입으면 배상하여야 함) 예

2.	보전의 필요성과 관련하여

가.	채권자가 채무자의 재산에 대하여 가압류하지 않으면 향후 강제집행이 불가능하거나 매우 곤란해질 사유의 내용은 무엇입니까?

위 내용 복사붙여 넣기 하면 될 듯


