1. 계약서상 보고는 의무이지 내가 먼저 요구했을 때만 해도 되는 것이 아님

2. 수수료 지급 시기가 명시돼있지 않으므로 투자시점부터 매분기 수수료를 지급하는 것으로 해석하는 것이 합리적

3. 첫번째로 내용증명부터 보내야 됨 - 상대방 내용을 일일히 반박할 필요는 없고 나의 일방적인 주장만 하면 됨 

내용
투자금 및 수수료에 대해서 반환 요청! 2조 2항과 4조 1항을 위반했기 때문에 기한이익을 상실하여 투자금 반환요청! 계약위반에 따른 손해배상으로써 매분기 발생한 0.5%의 투자수수료를 지급해달라(줄려고 했었다라는 건 안 중요함 객관적으로 안 줬다는 사실이 중요함)

-> 내용증명으로 해지의 의사표시를 한 것임 해지를 한 후에는 반환청구권이 남지만 해도 아마 주지 않을 것임 

-> 그러므로 소송을 진행해야 하는데 금액상 소액재판이기 때문에 지급명령(2주간 이의가 없으면 확정 이게 제일 쉬울 듯)을 하거나 일반 소송을 해서 이행권고결정(2주간 이의가 없으면 확정)이란 걸 보낼 수 있다. 이 경우 길어봐야 한달이면 끝난다.

-> 이의가 있을 경우 변론기일이 잡혀 재판을 열어 출석을 해야하고 상대방의 답변 내용에 따라 일일히 반박해야 한다. 다만 별로 난이도가 높지는 않다. 6개월 정도 걸릴 듯 하고 2번 정도 출석해야 될 듯 하다.

-> 재산을 처분하지 못하도록 가압류도 같이 거는 것이 좋을 것 같다.

-> 자금을 유치한 건 주희찬이며 개인 계좌로 자금을 송금받음 , 또한 계약서에 개인 연락처와 개인 주소지(법인의 본점 소재지를 적지 않음)를 적음 따라서 당사자는 주희찬 개인으로 봐야한다고 주장해야 할 듯 하다. 또한 대표자(대표자라는 표현은 나는 누구의 대리인이라는 의미이다.)라는 표현은 나에게도 사용했으므로 양식상-형식상 대표자라는 표현을 사용했을 뿐 주희찬 개인과 한 계약이라고 봐야한다고 주장해야 할 듯

-> 답변서는 지급명령을 받고나서 30일 이내에 제출해야 하며, 답변서를 제출하게 되면 본격적으로 본안소송으로 넘어가면서 작성한 답변서를 가지고 소송에서 쟁점을 다루게 되기 때문이다.

-> 소송시 주소는 일단 내가 아는 주소로 해보고 주소지가 바뀌었으면 반송이 될테고 보정명령이 나와 초본을 뗄 수가 있다. 그때 가서 보정하면 된다.

자금유치자 주희찬




